# OC
Labs

Лабораторные работы ОС

1) Установить обработчик atexit(), чтобы при завершении процесса выводилось на экран сообщение что сработал обработчик atexit(). Из текущего процесса создать дочерний. Каждый процесс должен вывести на экран признак дочерний/родительский, pid, ppid. Родительский процесс должен дождаться завершения дочернего.

2a) Создать pipe. Создать дочерний процесс. Передать строчку через pipe из родительского в дочерний процесс с текущим временем и pid передающего процесса. Дочерний процесс должен вывести на экран его текущее время и полученную через pipe строчку. Время из родительского и дочернего должно различаться как минимум на 5 секунд.

2б) Аналогично 2а, но использовать fifo

3) Создать две независимых программы. В бесконечном цикле передавать из первого процесса(первая программа) через разделяемую память текущее время и pid передающего процесса. Принимающий процесс (вторая программа) должен выводить на экран свое текущее время и pid и принятую строчку. Обязательно: вторую программу можно запускать параллельно несколько раз, первая программа (передающая) должна запускать только один раз. Повторный запуск первой программа, если уже есть процесс с такой программой, должен завершаться с соответствующим сообщением на экране.

4) Аналогично 3, но для синхронизации обмена данными использовать semaphore(использовать системные вызовы из лекционного материала).

5) Создать 10 читающих потоков и 1 пишущий. Потока должен быть доступен один и тот же массив символов. Пишущий поток записывает в общий массив номер записи (монотонно возрастающий счетчик), а читающие потоки выводят на экран свой tid и текущее состояние общего массива. Доступ должен быть синхронизирован с помощью mutex.

6) аналогично 5, но доступ должен быть синхронизирован с помощью блокировок чтения-записи

7) аналогично 5, но доступ должен быть синхронизирован с помощью условных переменных.

В лабораторных работах 5-7 должна демонстрироваться динамика обмена между потоками. Для этого необходимо делать случайные задержки в пишущем потоке при захваченном объекте синхронизации.
